
# Проект YA_Sprint_6: Автоматизация тестирования веб-приложения "Самокат"

## Введение

Этот проект создан для закрепления знаний по UI-тестированию, применения Page Object Model и подключения Allure-отчета. В рамках проекта были написаны автотесты для учебного сервиса «Яндекс.Самокат» (https://qa-scooter.praktikum-services.ru/), разработанного специально для студентов.

## Описание проекта

Проект включает автоматизацию тестирования функциональности веб-приложения "Самокат". Основные тестируемые сценарии:
1. Проверка работы выпадающего списка в разделе "Вопросы о важном".
2. Тестирование позитивного сценария оформления заказа самоката через различные точки входа с использованием двух наборов данных.
3. Кроссбраузерное тестирование в браузерах Google Chrome и Firefox.

## Установка

Для установки необходимых зависимостей выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий на локальную машину:
   ```bash
   git clone https://github.com/CRASH3000/Sprint_6.git
   ```
   ```bash
   cd YA_Sprint_6
   ```

2. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Запуск тестов и генерация Allure отчета

Для запуска тестов и генерации отчета Allure выполните следующие команды:

1. Запуск тестов:
   ```bash
   pytest --alluredir=allure-results
   ```

2. Генерация и просмотр отчета Allure:
   ```bash
   allure serve allure-results
   ```

   Команда автоматически откроет отчет в браузере.

## Структура проекта

- **data/**: Содержит тестовые данные и URL-адреса, используемые в тестах.
- **locators/**: Локаторы элементов страниц.
- **pages/**: Реализация Page Object для страниц тестируемого веб-приложения.
- **tests/**: Содержит файлы с тестовыми сценариями.
- **conftest.py**: Настройка фикстур для тестов.
- **requirements.txt**: Список зависимостей для проекта.

## Список тестов (Проверки)

### Выпадающий список в разделе "Вопросы о важном":
- Проверка, что при нажатии на каждый вопрос открывается соответствующий текст.

### Заказ самоката:
- Проверка флоу оформления заказа через кнопку "Заказать" в шапке сайта.
- Проверка флоу оформления заказа через кнопку "Заказать" на главной страницы.
- Проверка появления окна с сообщением об успешном создании заказа.
- Проверка перехода на главную страницу "Самоката" по клику на логотип "Самокат".
- Проверка открытия страницы Дзена в новом окне по клику на логотип "Яндекс".

## Дополнительная информация

Проект тестируется в двух браузерах: Chrome и Firefox. Все тесты используют параметризацию для проверки разных точек входа и различных наборов данных.
